خدا اولاً و بالاصاله حاکم باشد غیر خدا ثانیاً و بالطبع بلکه خدا اولاً و بالحقیقه غیر خدا ثانیاً و بالمجاز خدا اولاً و بالذات غیر خدا ثانیاً و بالارض نشانهٔ این جمعه حقیقی آن است که جمعه عدق آن است که وقتی خداوند در مواردی
اسم خود ذکر می‌کند چه در مسئله غذا چه در مسئله اطاعت چه در مسئله دعوت می‌بینیم وقتی به عواسط امر می‌رسیم این کمرنگ می‌شود به آخر می‌رسیم بیرنگ می‌شود اصلاً سخن از پیغمبر نیست در همین آیه معروف عطیعالله و عطیعالرسول وعلی‌الامر من کم می‌بینیم حدر آیه مثلث است وسط آیه
اصلاً سخن از پیغمبر نیست اول سخن از اطاعت خدا و پیغمبر وعلی‌الامر است این اول آیه است عطیعالله و عطیعالرسول وعلی‌الامر من این تسلیس صدر آیه در اثنای آیه سخن از تسنیه است اصلاً نامه وعلی‌الامر نیست
و مضالکه لمن یومنو بالله والیوم الاخر خب آن تسلیس کم‌رنگ شده شده تسنیه بعد پررنگ شده شده توحید معلول می‌شود که اولولامر و رسول علیه‌موالسلاط و علیه‌موالسلام آیت حکم خدایان لذا اطاعت می‌شود لذا از وجود بارک امیرالمؤمنی سلام‌النره رسیده است که مالالله آیتا اکبر امید
آیت من آیت کبرهای الهی نیست اون‌طوری که من خدا را نشان می‌دهم هیچ موجود خدا را نشان نمی‌دهد که نشان بودن و آیت بودن که قرآن کریم برای همه موجودات قائل است و اینها را آیات الهی می‌داند آیا وزان آیت بودن برای انسان مثلاً وزان زوجیت اربعه است
که به عنوان ناطقیت انسان لابد دومی خواهد بودن اولی چون اگر اولی باشد معناش این است که در گوهر ذات انسان آیتیت نیست نشانهٔ خدا بعد از ذات است رضوطه متاخر است پس ذات او اگر آیت حق نیست آیتی چه نیست یا باید مستقل باشد که مهار است یا باید آیت غیرخدا باشد که اونم مستقمان‌ها است
جود بزان جنس و فصل او منتها این بحث‌ها بحث‌های ماهوی به مفهومی نیست می‌رسد به اون هستی او به گوهر وجود او که می‌شود داخر در هویت او نه داخر در ماهیت او چون ماهیت دور آن است که آیت حق باشد بر تقدیر ذات اقدسه را چون حق محض است نفس و امر هم تابع او است نه اینکه او تابع چیزی باشد
والحمدلله رب العالمین
رواق دل را به سوی قرآن گشاب فرمایش رسول خداز عطرت پیام نگر در دستم جدا
جانونده‌ی بخشی از نکته‌های تفسیری آیات شریفه‌ی پنجاه و هفت و پنجاه و هشت سوره‌ی مبارکه‌ی انعام بودید در کلام مفسر آلی‌قدر حضرت عیت‌الله جوادی آمولی حفظه‌الله بازپخشینی قسمت از برنامه‌ی برکرانی نور را هم ساعت نه و نیمه امشب انشاالله تقدیم‌تان خواهیم کرد اما دوست‌های عزیز هر سلامی به معنای یک شروع تازه است امروزم سلام دنیا را جواب بدیم و قصه
امان را از سر خط بنویسیم
بسم‌الله الرحمن الرحیم سلام
اگر هر روز با بسم‌الله مهمون مهربانی خدا می‌شویم
یا ارحم الراحمین سه‌شنبه‌ها می‌شکارد دعوتی به مهمون‌سرای ویژه‌ی حضرتی
از ضیافت جا نمانیم که سفره‌ی رحمت بی‌نهایت است
یا ارحم الراحمین
نمایندهٔ تام‌الاختیار حضرت خالق امام جعفر صادق علی‌السلام فرمودند
وقتی خواسته‌ای از خدا طلب می‌کنید پرندهٔ دعا دور سر خودتان می‌چرخد و جایی نمیرد
تا نام دلارام ماه تمام رسول اکرم را ببرید
اون وقتی که به بلندهای قلهٔ استجابت پرواز می‌کند
دعا از من آمین و سلوات بعدش از شما
ای آنکه به ملک خویش پایند تویی و از دامن شب صبح نمایند تویی
کار من بیچاره قوی بسته شده بگشای خدایا که گشایند تویی
اللهم صلح علیه و برقم مرد و عجل فرجعان
حواستون بود؟
و عجل فرجعهم صلواتمون بهتر راهی آسمان شد؟
خب سهشان بس دو دل‌های بی‌قرار جمعکرانش
اگر می‌توانی و خودت را می‌رسانی سفر بی‌خطر
ولی اگر مثل آن عاشق سردشتی، آن محب قائناتی، آن دلدادهٔ تنبی و گناوهٔ دوری راه می‌خواهد برایت سد بسازه
محکم باش و بهش بگو سند خواندن نماز امام زمان ارباه و نافدا
شش‌دانگ به اسم این مسجد عزیز کرده نخورده!
همین امشب تو مسجد محل به نماز عشاء، نماز امام زمان سنجاق می‌کنم!
راه سلام هم که همیشه بازد!
از سلام علیه‌کیام و دل‌الکافرین و متکفرین و غالمین...
الهی امام زمان همیشه پشت و پناه خودمون و زندگی‌هایمون باشد!
مجری سلام سر خط
چند روزی از حدیث حب اهل بیت غفلت کرده، اللهم غفر ورحم!
حدیث این بود که رسول امین حضرت رب‌العالمین فرموده، اگر خدا حب اهل بیت من و روزی‌تان کرده، بیستا هدیه بهتان داده!
یکی از آن بیستا شوق عبادت است!
اگر میز کارت توی اداره، اگر تنور نون وایید، اگر فرمان واند و تاکسی و مترو و اتوبوس‌هایت،
اگر ارسکاره‌ی نجاری تو ریسمون و شاغول بنایی‌ات شده ابزار عبادتت برای کس بروزی، ممنون خدا باش که حب به اهل بیتو بهت داده!
سر و پا آتش محبت اعمید، می‌دانم!
جایی می‌خواهید که این عشق را فریاد بزنید، می‌دانم!
می‌دانم که دعوت‌تان می‌کنم بریم پشت پنجره‌های بقیعو مشرف بشیم به زیارت!
والمظهرین فی امرالله والتامین فی محبتالله والمخلصین فی توحیدالله والمظهرین لی امرالله و نهیه...
خود را از همه‌ی قبول کنه انشاالله! یکی از دست‌مان که پنجره‌های بقیعو گرفته محکم!
نگاه‌مان هم به زریح آسمانی اعمص از پشت پرده‌ی اشک، کمکاری اگر تو این حال و هوا با آن دست‌مان در پناهگاه خدا را نزنیم!
بسم‌الله الرحمن الرحیم!
الله لا اله الا هو الحی القیون لا تأخذه وسن‌تان ولانا...
به پرچین یک صبح تازه بشینی... یک صبح تازه بشینی...
سلام ای صبح آرابش... سلام ای جروح رنگین... سلام ای جروح رنگین...
بخند و صبح را خندان کن... دل و حایی نبندان کن... بخند و اطلعت لطافت‌ها را... به صبح هی تازه مهمان کن...
مدتی آسمان اخم کرده و تسلیم دستور خدا دریغ می‌کند از پاشیدن نقل باران روی سرمان، همین اول صبح که هنوز روی دل‌هایمان گرد و غبار مشغله نیست، سر بگردانیم سمت خدا که مگه نگفتیم ما بخوانیم اجابت می‌کنی.
ما راه و رسم خواستن بلد نیستیم، بگو چی بلدیم. تا جایی که یادمون می‌آید تو خدایی نبودی که چیزی در ازای چیزی ببخشی، اصلاً چی داریم که رو کنیم و بگیم بفرما، ازمون بگیر جاش به‌مون باران بده.
خودت توی دل‌هایمان هستی و می‌بینی، به رو نمی‌آوریم ولی ترس بی‌آبی شده از آبی که به زبان نمی‌آوریم.
تا ناامیدی از لطف تو جرات نکنه دور و برمون بگردد. خدا اگر قدر ندانستیم و بریز به‌پاش‌مان زیاد بوده، بگذر که دلتنگ این چک‌چک باران می‌آید.
الهی جودترین صدا را تو کوچه خیابان‌هایمانم بشنویم. مجزی سلام سر خط یادش نرفته که هنوز یک سلام به شنونده‌هایش بدهکار است. آخرین سلام امروز تقلیم به خود شما.
از شما بهتر که خطکش بردارید که می‌خواهیم به خدا بگوییم فقط حرف نمی‌زنیم. می‌خواهیم بگوییم اگر خواهش باران داریم برای خودمونم قانون داریم. بگوییم خدا امروز طوری وضو می‌گیریم که خودت ببینی هر وعده راست سه چهار تا لیوان کمتر آبریختیم. آیا حالی هستید پای این مسئولیت؟ یا علی سلام سر خط.
باران باران باران
مرواریده رخشان اندوه از دل شوید شوق باران. شکر یزدان گوییم دیده و دلتوان شاد و هشگاریم در نظم یاران.
نقش زیبای زندگی در نگاهم نشانده‌ای باتنین صدای موج
دل به دریا کشانده‌ای. تا در این چشم زنده‌ایم. دل به مهر تو بشته‌ایم. با صنای تو رسته‌ایم. با صنای تو رسته‌ایم.
صبح شما به خیر باشه شنونده‌های خوب رادیو معارف. رسیدیم به ساعت شش و چهل و پنج دقیقه و نوبتی هم که باشه؟
نوبت همکاری خوبم در برنامه‌ی زنده‌ی مهربان باشیم است. این دوستان عزیز در این پنجاه و پنج دقیقه می‌خوان به ما بگن که مهربانی رسم دل‌انگیزی است. مهربان که باشی روزت زیبا است. آسمان رنگ دیگری دارد. روزت رؤیایی است. مهربان که باشی خورشید از سمت قلب تو طلوع خواهد کرد. دنیایت عاشقانه می‌شوند. مهربان باش.
مهربانی رسم قشنگ دل‌های پاک است.
از پنجره‌ی صبح به خورشید سلام.
بر سبزه و باغ و عطس امید سلام.
گیسوی سحر باز شد و نور دمی.
بر آن که به صبح عشق خندید سلام.
هم دل و هم داستان باشیم.
مهربانی را بیاموزیم.
بسمهالله الرحمن الرحیم به نام خداوند بخشنده و مهربانی.
مهربان.
خدا را بی‌نهایت شکر به خاطر خلقت آسمان و زمین.
به خاطر آپرینش کوه و جنگل و دشت و دریا و رودخانه و همه‌ی زیبایی‌هایی که هست.
خدا را شکر به خاطر خلقت فصل‌هایی که ضائقه‌ی ما را عوض می‌کند.
حالمون را تغییر می‌دهد و روز به روز بهتر می‌شویم.
خدا را شکر به خاطر فصل زیبای پاییزی که حالا تقریباً تو نیمه‌های آن هستیم.
امروز بیست روز از آبان می‌گذرد، یک ماه مه را هم پشت سر گذاشتیم و یک چهل روزی از این فصل قشنگ را پیش‌رو داریم.
خدایا، باقی‌مانده‌ی پاییزمان را بارونی کن.
و در بیش و پیرانه‌ی شکریا.
و سلام! سلام به روی ماه شما مردم عزیز ایران، آقایان و بانوان، شنوندگان جان، دوستانی خوبم پای رادیو محارف و برنامه‌ی زنده‌ی مهربان باشیم.
امروز، سه‌شنبه، بیستم آبان هزار چهارصد و چهار، برابره با بیستم جماعات اول هزار چهارصد و چهل و هفته و یازدهم نوامر دو هزار و بیست و پنج و من، رضا ملایی، از طرف خودم و دوستانم سلام می‌کنم بهتون و خوشامد می‌گویم تا هفت و چهل دقیقه لطفا ما را بشنوییم.
هزار عاشق داری، مگ من، کسی و از تو بهتر دارم، دلی که زیر پات افتاده، پا می‌زاری روش خیلی ساده، اما این عاشق دل داده، با غم و غساتم شاده، ای تنگ غلور، ای کوه غرور.
ای تنگ غلور، ای کوه غرور.
هزار عاشق داری، مثل نوری، من هم ستاره می‌شوم، نبندی چشماتو که من با تو عمر دوباره می‌شوم، حرم نفساتو نگیر از من، گرمی دستاتو نگیر از من.
هزار عاشق داری، مگ من، که زیر پات افتاده، پا می‌زاری روش خیلی ساده، اما این عاشق دل داده، با غم و غساتم شاده، ای تنگ غلور.
ای تنگ غلور، ای کوه غرور.
خلاصه، خوش‌اخلاق بودن.
خیلی چیزها را بررسی کردیم تو این سه روزی که گذشته، امروز چهارمین روز، دوباره می‌رویم سراغ یک مسئله‌ای که می‌تواند حال‌مان را خوب کند و روز غشنگ‌تر برایم را نجات بکند.
بگذارید از این زاویه به مسئله نگاه کنیم.
خلقت خدا، طبیعت، فصل‌ها و آفرینش، زیبایی‌های بی‌نظیری را در خودش دارد.
و حالا مثلاً اگر کسی همین پاییز است، از زیبایی‌های پاییز هر چی بگوییم کم است، اصلاً از چه بگوییم، از هوای ابری کم‌نظیرش، از برگ‌های زرد چشنوازش، از خش‌خش برگ‌های پاییزی بگوییم، از آن سرمایی که دم صبح می‌آید دوباره زور می‌بینی باید، اگر لباس گرمی پوشیدی درآری خدا چه کنیم آخه، دوباره دم غروب سرد می‌شود، قصه‌ی
خودش پرواز می‌کنند و البته خورمالوهای خوش‌طعم آنجاهایی که دارند و اینها، چرا امروز داریم به این مسئله نگاه می‌کنیم، نگاه درست به زیبایی‌های خلقت باعث نشاطه، و اما سؤال امروز، شما شنانده‌های عزیز به ما بگویید، چه فصل پاییز را برای شما زیباتر می‌کند، اصلاً از زیبایی‌های پاییز، الان شما چه می‌توانی به ما بگویید،
یه بدهید، فهرست کنید، توی محله‌های ما، توی فرهنگ‌های ما، توی شهر و روستای هر کدام از ما، یه زیبایی‌هایی برای پاییز هست که ممکن است دیگری سراغش نرفته باشد، قدیمی‌ترها شاید پاییز را جذاب‌تر برگذار می‌کردند، یه مقدار برویم سال‌های گذشته، برویم به دهه‌های قبل و البته الان، چشماره باز کنیم، جور دیگر ببینیم و به ما بگید که پاییز چیش برا
سی هزار، چی اینجا نگام کنید تا قفل‌فرمان، چیز بدی گفتم، شک کردم، سی هزار پونصد و پنجاه و سه زمانه‌ی پیام کوتاه‌مانه، یه تلفنم داریم، سیصد و بیست و نه، ده، پونصد و پنجاه و یک، با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج، زیبایی‌های پاییز را فهرست کنید ببینیم، ببینیم، ببینیم چی داریم
هم یادآوری کنیم چی پاییز براتون خوشگل است؟ من اعتقاد خودم و در قالب یک شعر نو از یک شاعر عزیز براتون می‌گویم می‌گوید صد تابستان را به یک برگ پاییزی نمی‌فروشم معرفت دارد درختی که از غصه برگ‌هایش پیر و خشک می‌شوند
با خاطراتی دلکش و نایان رنگین کمان رنگ‌های ناب در غاب دریاهای توفاخیز زیبایی، ای پاییز، پاییز مهرامی
از سوال ما را کسی شنید؟ تحویل‌مان گرفت یا نه؟ بد نیست!
محمدرضا پازنویی؟ آره دیگه انشاالله اینه! هوا عالیه! یا هوای عالی پاییز را گفتند! آه نه گفتند هوا عالیه! بد تو پیامک بدی نوشتند برگ درختان! آفرین!
عبورفضل اسماعیلی نور خورشید کم‌رمق پاییز را گفتند! سلام به محمدرضا و حمیدرضا رسولی از مشهدالرضا ارادتمند این صبح شما به خیر خیلی ممنونم!
و البته آقا ابراهیم عزیزمونم گفتند که فصل پاییز همش رنگارنگ بودن جلوهی خدا را دارد تا زمانی که هستیم قدر هم را بدانیم!
سی هزار پونصد و پنجاه و سه باید رونق بگیر من منتظرم! اصلاً پاییز کیلویی چند؟ پاییز کیلویی نیست! پاییز را باید مسخالی حساب کنیم! کیلو! مثل زعفران می‌ماند! اصلاً بگویی می‌خندند! پاییز آن به آن! لحظه به لحظه‌اش! قشنگ و جذابه! آره! ما هم تقویب تاریخ و برق می‌زنیم؟ بدانیم پاییز تو همچین روزی چه اتفاقاتی را رقم خورده!
تاریخ
رومند علامه حلی می‌باشد! نام شریفش محمد است! او نیز مانند پدر نابغه‌ای از نوابغ ارزنده‌ی شیعه است و در تمام کتاب فقهی و علمی مورد توجه خاص دانشمندان بزرگ و مشتهدین طراز اول ما قرار گرفته است!
پدر بزرگوارش در برخی از تألیفات و تصنیفات گرانبهای خود او را می‌ستاید و او را بسیار احترام می‌کند و در حقش دعا نموده و از او می‌خواهد که اگر برگ او فرا رسید و تألیف او ناقص مان فرزندش آنها را به اتمام برساند و یا اگر خللی در آنها می‌یابد آنها را اصلاح نماید!
صد و هفت سال پیش در چنین روزی جنگ جهانی اول پایان یافت!
ساعت یازده بامداد یازده ماه یازدهم میلادی نوامبر سال هزار و نهصد و هجده با امضای قرارداد آتش‌بس و اعتراف به شکست‌دستوی آلمان جنگ جهانی اول که بیش از پنج میلیون و پانصد هزار نظامی و شش میلیون غیرنظامی کشته داشت پایان یافت و آتش تفنگ‌ها خاموش شد!
ولی همه‌گیری آن فلانزوی متعاقب آنکه سربازان بازگشتی از جبهه‌ها ویروس آن را با خود به شهرهایشان برده بودند بیش از بیست میلیون انسان را از میان برد!
قرارداد آتش‌بس در یک واگن قطار در کامپین واقع در شمال فرانسه امضا شد!
هشت و دو سه سال پیش در چنین روزی، یازده نوامبر هزار و نهصد و چهل و دو میلادی، ارتش آلمان نازی در جریان جنگ جهانی دوم به طور کامل فرانسه را اشغال کرد.
آلمان نازی یاررایش سوم به حکومت آلمان بین سال‌های هزار و نهصد و سی و سه تا هزار و نهصد و چهل و پنج اطلاق می‌شود که دولت آدولف ایتلر تا سال هزار و نهصد و چهل و پنج میلادی در آن کشور در رأس حکومت بود.
دویست و چهار سال پیش در چنین روزی، فئودر داستاییوفسکی شاعر و نویسنده‌ی برجسته‌ی روسی متولد شد.
فئودر میخایلویچ، فرزند دوم خانواده‌ی داستاییوفسکی در یازده نوامبر هزار و هشتصد و بیست و یک به دنیا آمد.
ویژگی منحصر به فرد آثار وی، روان‌کافی و بررسی زوایای روانی شخصیت‌های داستان است.
داستاییوفسکی عمق و فراز جامعه‌ی روسیه را تجربه کرده بود و کتاب‌هایش از آموزه‌های ایدئولوژیک زمان خود الهام می‌گرفتند.
رمان‌های مشهور او، جنایت و مکافات، ابله، جن‌زدگان و برادران کارآمازف هستند.
داستاییفسکی بدجوری دوستاش ارزش بودن را انتقال بده قبل از اینکه بمیره و بمیریم.
می‌خواهم ارز کنم خدایا، بادها تو را تصبیه می‌گویند و برگ‌های خشک پاییزی به نشانه‌ی بندگی تو به خاک افتادند.
پاییز با شکوه‌تر از همیشه به مهمانی زمین آمده است و ما را به تغییر و تلاش و حرکت فراخوانده است.
خدایا، در شروع صبح روز زیبای دیگری از پاییز به دست‌هایمان قدرت و به پاهایمان حرکت ده تا گامی را برای کسب روزی حلال برداریم.
امروز در مهربان باشیم، از پاییز می‌گوییم و می‌شنویم و شما عزیزان دارید برای ما می‌فرمایید پاییز چه زیبایی‌هایی دارد و البته این سوال را هم جدی بهش فکر کنیم چه می‌تواند پاییز را زیباتر از این کند.
خیلی مسئله‌ای مهمی است، چند لحظه سکوت می‌کنم، این سوال مسئله برنامه را همینی که الان گفتم و یک مروری تو ذهنتان بکنید، پاییز قشنگ است یعنی مگی می‌شود خزینم زیباتر باشد؟ چه سوالی است این، فکر کنیم؟
سی هزار پونصد و پنجا و سه سوالی پیام کوتاه است و من می‌خواهم تلفن که گفتم یک رفت و برگشت چه‌انداز ثانیه‌ای، چند تا از پیام‌های شما را بخوانم، سیصد و بیست و نه، ده، پونصد و پنجا و یک با پیش‌شماره صف بیست و پنج.
من فصل پاییز را به خاطر این دوست دارم که تولد پسرم است، الحمدالله پسرم قاری قرآن است، خواستم از اینجا بهش تبریک بگویم، همچنین فصل پاییز را به خاطر این دوست دارم که تولد پسرم است، الحمدالله پسرم قاری قرآن است، خواستم از اینجا بهش تبریک بگویم، همچنین فصل پاییز را به خاطر این دوست دارم که تولد پسرم است، الحمدالله پسرم قاری قرآن است، خواستم از اینجا بهش تبریک بگو